# <center>Анализ данных резюме <center>

Настоящий проект имеет своей целью анализ данных резюме соискателей с сайта HeadHunter


Проект включает в себя несколько этапов:

* знакомство с данными;

* предварительный анализ данных;

* детальный анализ вакансий;

* анализ работодателей;

* предметный анализ.

## Выводы

### Предварительный анализ данных
Предварительный анализ данных показал общее количество работодателей и иx распределение по регионам страны.

### Детальный анализ вакансий
Детальный анализ вакансий выявил следующее: 
Подавляющее большинство вакансий требуется в Москве. Примерно в половине вакансий границы вознаграждения не указываются, надо думать, они будут определяться 
при  рассмотрении конкретного претендента. Работодатели предпочитают режим работы в виде полной занятости при полном дне. 
Большинство работодателей вполне удовлетворяет опыт работы кандидатов от 1 года до 3 лет.

### Анализ работодателей
Анализ работодателей позволил определить тех из них, кто нуждается в наибольшем числе работников, а также распределение вакансий по регионам. 
Косвенно, по количеству вакансий в том или ином регионе можно определить активность конкретного работодателя в этом регионе. Кроме того, можно предположить, что
в регионах где нет вакансий деловая активность работодателей в целом невысока. Обсуждаемый анализ помимо прочего даёт представление о сферах деятельности наиболее и наименее 
нуждающихся в кадрах и сделать вывод о развитии той или иной отрасли.

### Предметный анализ

Данный предметный анализ сконцентрирован лишь на исследовании вопросов относящихся к data science и как таковой, является достаточно узким. 
Всякого рода выводы из этого анализа носят локальный характер, освещающий лишь одну сферу деятельности и не могут быть распространены на прочие. 
Установлено, что количество вакансий касающихся data science составляет около 3 процентов от общего числа имеющихся вакансий. 
Однако само по себе это не говорит о дефиците или переизбытке трудовых ресурсов в сфере data science. При этом доступных 
для начинающих лишь 51 вакансия, что, несомненно крайне ограничивает их вхождение в этот сегмент трудового рынка.
Как выяснилось, для data scientists знание SQL или postgres не является сколько-нибудь определяющим поскольку присутствует лишь в 13% доступных
для data scientists вакансий. Для всех прочих вакансий эти навыки не являются ключевыми. 
Полученные результаты касательно владения Python как ключевым навыком показывают, что он востребован в качестве такового лишь 
в 20% имеющихся вакансий. 
Анализ средней заработной платы в зависимости от опыта работы весьма полезен для нахождения баланса между желаемым и действительным и как
таковой имеет существенное практическое значение для всех сторон трудовых отношений.